Title: わたしたちが勉強会を運営している理由
Date: 2011-07-23 10:22
Authors: ayakomuro
Tags:  お知らせ
Slug:2011/07/blog-post_23
Status: published

先日公開された[\[女性が参加しやすいITイベントの作り方

1/2\]
わたしたちが勉強会に行かない7つの理由](http://engineer.typemag.jp/entra/2011/07/-it6.php)で多くの人からの意見や反響を頂きました。  
  
所感というか、自分が思うなんでこうなった？と、女子会の現状について書こうと思います。  
  
[]  
  
まず上記のページがいわゆる炎上してから、元ネタとして記事があるこのサイトにアクセスが集中し、一度このサーバ落ちてしまいました。個人で冗長とかお金かかるのでLB対応させてませんでしたがさすがにこれはいかん、と思ったので、今度All-in-oneなサーバの負荷対策を実施して、その記事でも書こうと思いました（自分への宿題）。  
  
さてさて上記のエンジニアtypeの記事について私はそんなに怒りが湧きませんでした。今読み返してもそんなに湧かない。。  
  
なんでなんだろう。。  
  
と思った所、  
  
**[（１）書き方の方向性、実際に上がった声、とそれをまとめる為の要約がちぐはぐしているのでは？]**  
  
というのがまず思った事でした。  
  
例えば  
  

> **4. スイーツタイムがない**

  
の声として  
  

> ****[【4】に関する意見]****  
> 「楽しく勉強会に参加したいから、ちょっとしたスイーツを食べながら参加者の方と交流する時間が欲しい」　（20代・Webデザイナー）  
> 「15分くらいの休憩でスイーツとかを出してくれたらリフレッシュできてうれしい」　（20代・Web系エンジニア）

  
とあります。この声だけを見ると確かにな、と思いませんか。更に言うと  
  

> **【女性がIT勉強会に行かない7つの理由】**

  
じゃなくて  
  

> **【IT勉強会であると嬉しい7つの項目：女性編】**

  
だと、随分変わってきませんか？  

1.  参加枠がすぐに埋まってしまう
2.  「女子がいる\...」的な雰囲気になるのがイヤ
3.  休憩時間が短い
4.  スイーツタイムがない
5.  内輪の盛り上がりが正直しんどい
6.  技術レベルの敷居がやたらと高そう
7.  質問に対する説明が分かりにくい

  
も  

1.  気軽に参加登録出来る（もしくは女子枠がある）
2.  性別を意識しない雰囲気
3.  休憩時間が適度に入ってる（15分ぐらい）
4.  スイーツ/お茶菓子で交流が出来る
5.  初めて参加する人でも溶け込み易い
6.  技術レベルの程度が分かる
7.  質問に対する説明が分かり易い

  
こう書くとなんだか参考になる内容になりませんか？(
・∀・)ｲｲ!!　なんでも物事は表裏一体なのですね。  
  
次に思ったのは  
  
**[（２）自分は女子会を運営していたから]**  
  
というのが理由の一つではないか、とも思いました。  
  
[女子会運営サミット
開催報告](http://www.popowa.com/archives/1125)でも議事録として載せましたが（今見ると誤字脱字が多いですね、、すいません）、女子会運営サミットをして、IT系女子会を運営している方々と情報共有が出来て、女子会の現状、課題点や新しい発見、今後の女子会の方向性が共有出来ました。  
  
でも参加されていない方は（当たり前ですけど）知らない訳ですよね。  
  
参加された方は、記事に出てない多くの情報を持っていたので、ビールで例えれば運営者や、女子会に参加された方はビールとして完成された物を持っていたけれど、そうじゃない９９％の方は泡の部分しか見えなかった。  
  
おいおい、なんで女子会ってこんなに薄っぺらい訳？と。  
  
ん？と思った人や、女性エンジニア、勉強会を運営されている方は、何かおかしいなぁと、この欠落した部分に気がついてくれました。またこのビールの液体部分として、このブログの記事が、ビールの全体像を見せる事が出来たんじゃないかなぁと期待してます。  
  
女子会運営サミットで認識したのは、多くの運営者が  

-   IT業界では女性はマイノリティである
-   IT業界で女性の地位向上、ひいては女性エンジニアが増える事を期待している
-   いつか自分のやっている女子会がなくなる事を願っている

  
と言っていました。後男女問わず色んな偏見がある事も理解してます。  
  
現在IT業界にも女子会ブームが来ているように思います。でも運営している側からすれば「きゃっきゃっうふふ」な感じではありません。  
  
どこの勉強会でもある事だと思いますが、キャンセルがどれだけ出るのか頭を悩ませたり、登壇者との調整、参加者に楽しかった！と言ってもらえるように事前に出来る事は全部しよう！というぐらい皆さん頑張っています。でも皆楽しんでやってます！  
  

だからみなさん、ぜひ女子会に来てみてください。
----------------------------------------------

  
（男性の皆さんは、男性枠か、登壇者として来てくださいw）  
  
きっと楽しかった！勉強になった！と思って頂けるのではないか、と思います。もし「こうすればいいのに！」とか「これがしたい！」というのがあれば是非女子会運営に参加してみてください。  
  
きっと参加者側に居た時以上に色んな出会いがあると思います。  
  
世の中にはいろんな人がいて、色んな考えをもっています。経験や環境も違います。その多様性を理解しつつもよいよいIT業界にしてきたいですね！  
  
最後にJAWS-UGクラウド女子会の勉強会も現在企画中ですので、ぜひ[ブログ](http://cloudgirls.blogspot.com/)を購読くださいませ。  
  
それでは〜
