Title: 2011年振り返り、2012年にしたい事
Date: 2012-01-01 13:13
Authors: ayakomuro
Tags:  life, その他
Slug:2012/01/20112012
Status: published

**[あけましておめでとうございます。]**


また一つ歳を取りますね。  
新年を迎える度に、一休宗純を思い出します。ご用心、ご用心。

さて2011年は、皆さんにとってどんな年だったでしょうか。  
個人的なライフログとして、2011年の振り返りと、2012年今後について書き出してみようと思います。  
[]  
\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<  ✂ \<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<

まず2011年をまとめると、「動く」だったと思いました。  
動の自然現状の最たる地震もそうですし、今まで通いなれた会社を辞めたりしました。  
住み慣れた東京からも動いて、九州に住み始めました。  
九州内でも佐賀から福岡に動きました。  
アメリカにも行く事が出来ましたし、国内もあちらこちら行く事が出来ました。

山谷が激しいからこそ、動かなければいけない、そして動かなければいけない時に動ける環境であった事に感謝したいと思います。  
それを可能にしてくれた両親、義理両親、夫、子ども、そして周りの人々がいたからこそ出来た事でした。本当に有り難うございます。

根無し草プロジェクト第一弾として九州に移動して、動く、という事を経験する事が出来て本当によかった。地震がなければ実行する事はなかったであろうデュアルライフを一歩進められて良かったと思います。

動かないと行けない時に物理的に精神的に動く、という事がある程度（経験的に）出来るようになったので、2012年は未来を予見する事が出来るように情報収集や、経済状況を理解出来るようになりたいです。  
また世界でも認められるようにエンジニアとしての個人の活動もさらに進めて行きます。

歌って踊れる、ではないですが、育児して自分の人生を楽しめる（インフラ）エンジニアになるべく楽しい毎日を送りたいと思います！

どうぞ今年も宜しくお願い致します！

\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<  ✂ \<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<\<

**[2011年の振り返り]**  
2011年1月  
・お節を作った  
・嵐の福岡ドームコンサートを見に行った  
・JAWS\_UGクラウド女子会に参加した

2011年2月  
・クラウド業界に出入りするようになる  
・Debian勉強会に久しぶりに行く(squeezeリリースパーティーも兼ねて)  
・Devsumiに行く  
・Livlisで物を出品して初めての受け渡しを行う  
・Where the hell is  Matt?に会える

2011年3月  
・地震  
・今後の働き方や、子どもの将来にとってどうすればよいか情報収集開始＆考え始める

2011年4月  
・クラウド女子会の花見女子会＠豚組開催  
・JAZUGとJAWS-UGの合同勉強会を行う  
・UST始める  
・フリーになった  
・三浦大知のファンになる  
・QconTokyoに参加

2011年5月  
・クラウドごった煮第３回目に参加  
・九州へ家の下見、 子どもと共に移住を決心する  
・RightScaleのハッカソン

2011年6月  
・JAWS-UGクラウド女子会 焼き肉の陣開始  
・Cloud Expo 2011 NYに参加  
・AWS Summit 2011 NYに参加  
・RightScale User Conferenceに参加  
・祖母の葬儀  
・JAWS-UG佐賀参加  
・佐賀に引っ越しした

2011年7月  
・車を買った  
・佐賀会  
・子どもが前転が出来るようになった  
・アナログ放送終了したらしい  
・KARAと少女時代が違う、という事を知った  
・女子会運営サミット  
・クラウドナイト in 大崎

2011年8月  
・Startup weekend Fukuokaに参加  
・海に行った

2011年9月  
・第二回JAWS-UGクラウド女子会セキュリティ徹底入門開催  
・JAZ結成一周年総会 

・JAWS-UG佐賀: JAWSワークショップ  
・JAWS-UG福岡  
・福岡フォーラム2011で高城 剛さんを初めて見る

2011年10月  
・むつごろう祭に行ってみる  
・IIJ GIOブロガーツアーに参加する

2011年11月  
・福岡に引っ越し  
・ソーシャルゲームな開発者になる  
・咳が止まらなかった  
・明星和楽に参加  
・佐賀クリエーターズカンファレンス

2011年12月  
・佐賀会  
・Cloud 3 Days  
・クラウド女子会企画「クラウド忘年会2011」  
・歯医者に行った
