Title: 2018年の抱負
Date: 2017-12-30 09:00
Modified: 2018-1-2 16:30
Authors: ayakomuro
Category: misc
Tags: plan
Slug:2018/01/2018
Status: published
Summary: 2017年の振り返りと2018年の抱負について


毎度のごとく2017年の振り返りと2018年の抱負を書いてきます。抱負とその結果は随時更新されて行く予定です。

- [2017年の抱負](http://blog.popowa.com/2017/01/2017.html)
- [2016年の抱負](http://blog.popowa.com/2016/01/2016.html)

# 2018年の抱負

改めて思うけど、人間としてこの地球に生まれたからには、この地球でしか今の所生きていけないので人間としてこの人生楽しむしかない。仕事関連が多いけども、何歳になっても仕事は楽しいと思うし、家族、友人を大事にすることは変わらないので、2018年も楽しく生きて生きたい。2018年も生き延びるぞ💪

## 仕事について深く理解する

* 成り行きで始めた営業職だけども、これは素晴らしい職業だと思う。いつかIT業界の営業について記事を書きたい。
* 技術を学んでからの第二の職業ではあったが、出会えて良かったと思う
* 次のアクション
    * ロジカルセリングを読む

## 新しい業界での仕事をする

* 今まで社内インフラの移行、ECサイト、ウェブサイトなどが範疇だったけども、映像関係の業界にも出入りしたい。映画関連でのクラウド利用なども仕事としてやってみたいので2018年は新しい取り組み、活動して行きたい
* 次のアクション
    * 業界について調べる


## 行った事がない所へ行く

* 2017年は日本国内の旅行、知っている箇所もだったので、2018年は行った事がない場所へ行きたい
* 候補としては: 深圳市, 台湾, オーストラリアのブリスベン、ドイツ
* 次のアクション
    * 行く場所を決める


## 3つ目の言語を学ぶ

* 懲りずに次はヘブライ語を勉強したい。理由は[Aviv Alush](http://blog.popowa.com/2017/12/introduce-Avraham-Aviv-Alush.html)のインスタ動画の内容を理解したいからだが、この調子だと音声からテキスト化して英語なりに翻訳するものを作ってしまいそうな勢いである
* 次のアクション
    * Duolingoを始める


## アウトプットを増やす

* 昔、こういう記事を書いたんだけども => [精神的引きこもりのすゝめ](http://blog.popowa.com/2016/04/blog-post.html)、中と外の扱いが上手くなって来たので、2018年は引き篭もりつつ、外に出て、結果アウトプットを出して行きたいと思う
* 次のアクション
    * ブログを1ヶ月に一回は書く：1月2月3月4月5月6月7月8月9月10月11月12月


## 日常の抱負
体を動かし筋肉をつける

* これは定期的に出来ているので日常ルーティン抱負にする。2018年も週一で通いたい
* ゴルフを始める


家族や友人を大事にする

* 仕事が楽しくなって来ている今こそ、家族や慕ってくれる友人は一番大事にしたい。私を必要としてくれている時にこそ、仕事を放り出せる仕組みを作っておくのも大事な事である

創作活動をする

* 作品を何かしら作り出せるようになる。コードでも絵でも、小説でも、0から1に出来る、定期的に作り出せる人になるのように作業をしていく

その他:希望的観測

* 私がいなくてもいいような仕組みを作ると共に、私でないと行けない、の二つを両立させる
    * 次のアクション
* 私に関わってくれる人はもれなく幸せになれるように願っている

# 2017年の振り返り

総合的によく出来た一年だったんじゃないかな〜（ポジティブ思考）

## 🙅 3つ目の言語を学ぶ

最後のトライで中国語学ぼうと思ったのですが、全然ダメでした。どこでも英語通じちゃうしモチベーションが正直続かなかった。


## 💮 体を動かし筋肉をつける

ジムを始めてそこそこの筋肉がついたと思う。ジム初心者の男性の目安より現在上の重さが出来てるので、引き続き頑張りたい💪

## 💮 お金について学ぶ

副次的に会社の契約などにも深く理解が出来た年でした。業務委託契約書、NDAについては任せろ！！

## 💮 旅行へ行く
- 名古屋、奈良、沖縄、熊本、東京、大阪、京都、富山に行った
- 今回良かったのは仕事での訪問じゃなくて家族や友達と一緒に行けた事かなーと思う。やはり新しい出会いの喜びは心通わせている人と体験したい

## 💮 言語
- GO言語はあまり触る機会がなかったが、Pythonはそこそこ使えたと思う（使う理由があったからだけど）
- 仕事上開発をする機会はないので、身の回りの事をコードで解決する姿勢を忘れないようにしたい

## 💪 本を1ヶ月1冊は読む

- 前半は出来たが後半は並行して本を読んでいたので、中途半端だったがいい本には沢山出会えた

## 💮 勉強会に1ヶ月1回参加する

- リハビリと称して勉強会に参加した。しゃしゃり出ず静かに参加をし、時々LTなどをさせてもらったので、よい経験だったと思う。
- 勉強会とかってやっぱり月に1回程度で十分だね。会いたい人はTwitterで見ているので、あまりF2Fで会いたいという要求も現在はなくなっている

## その他:所感

- 後厄と言われていたが、やはり2017年も良い年だった。毎年後ろを振り返れば多くの人に助けられ、走りきることが出来た一年だったと思う。周りにいて手を差し伸べてくれる人たちには感謝しかない、いつもありがとう
- 元々健康的（健康診断毎年A)ではあるがジムに通い始めて、メンタルの調整が容易に出来るようになったし、体力がついたことで簡単な事ではへこたれなくなった。その代わり睡眠の重要性を実感するようになった。寝るの大事
- 気持ち程度だけど、大人になった気がする。若さに拘る人がいるけど、大人とはこんなにも面白いものなのか！と実感している。これに関しては別途記事を書きたい
- 繰り返しになるけど2017年はいい年だった！
