Title: ほぼ週刊クラウド日和 vol.7
Date: 2011-07-02 08:15
Authors: ayakomuro
Tags:  今週の気になったニュース
Slug:2011/07/vol7
Status: published

久しぶりにほぼ週刊クラウド日和をしました。  

  
身内に不幸があったりと、ドタバタしていたのですが、さすがに自分としてもいけないと思い、時間変更して行いました。  
[]  
  
   
  
   
  
気になった記事はこちら  
  
   
  

[米Yahoo!がHadoop特化企業「Hortonworks」を設立](http://journal.mycom.co.jp/news/2011/07/01/011/index.html)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  
  

> Yahoo!は6月28日(米国時間)、Benchmark
> Capitalと共同でHadoopの標準化および商業化に従事する新会社「Hortonworks」を設立することを発表した。  
> エンタープライズ市場を対象とした企業で、Hadoopを活用したシステムの開発やHadoopの標準化および企業ユースの推進などを実施することになるものとみられる。

  
Yahoo!ブログから分かった事。  

-   Hadoopプロジェクトへの支援は継続する
-   Hadoopは６歳、２人のエンジニアから始まった
-   Hadoop summitには1600人のエンジニアが集まる予定
-   Raymie
    StataによればYahooでは一ヶ月で50億のタスクを処理し、hadoopを40,000台以上のサーバーインストールした

  
  

[KDDI、法人向けクラウドの新ブランド「KDDI MULTI CLOUD」](http://ascii.jp/elem/000/000/616/616300/)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

  
  

> 法人のお客さま向けの新ブランド「KDDI MULTI
> CLOUD」を立ち上げ、デバイスからネットワーク、データセンター、アプリケーションまでをシームレスに統合する新たなクラウドソリューションを提供

  
そもそもクラウドとは？というスライドがあり、KDDIの強みを打ち出していたが、具体的な方法などが詳細に書かれていなかったので、今後どのように進めて行くのか要注目  
  

[Microsoft のOffice 365のβ版が外れ、正式リリース](http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20110629/361866/)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  
Google Appsとの戦いになる  
すでに製品版を買っている人には１年間の移行期間が与えられているので、データを移行する事が可能  
  

[Google +がリリース](http://www.lifehacker.jp/2011/06/110630googleplus.html)
----------------------------------------------------------------------------

  
Facebookに対応したソーシャルネットワーク。今後どのように進むのでしょうか。昨日(29日)、午前中Twitterではブームがすごかったけれど、今は静かですね。  
eBayで75ドルで売り買いをされていた、というのだから驚きです。  
  

[Twitter, 1日に２億ツイートを突破](http://jp.techcrunch.com/archives/20110630twitter-3200-million-tweets/)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

  
今年の3月で約２億人以上いる、と推測されるデータが出ていたので、今日の時点で多分3億近く居るはず（毎月1400万程度増えているそうなので）  
（この時点で３億いるのでは、というデータもあった）  
  

[Blue Jeans Networkが複数のプラットホームにまたがるビデオ会議を可能にするソリューションを一般公開](http://jp.techcrunch.com/archives/20110629blue-jeans-nabs-23-5m-for-the-video-conferencing-platform-to-rule-them-all/)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  
  

> 誰がどんなビデオ電話システムを使っていても全員でビデオ会議ができる--統合サービスBlue
> Jeansが\$23.5Mを調達

  
使っている物や、場所、言語などのバリアがなくなって、バビロンみたいな世界になっていくのか？  
  
Twitter上での世界的関心事  
  
●世界的なイベントやニュース  
1. AH1N1 - 豚インフルエンザ  
2. Mubarak（ムバラク） - 前エジプト大統領  
3. Easter（イースター） - キリスト教の祝日  
4. Cairo（カイロ） - エジプトの首都  
5. ＃prayforjapan - 東日本大震災でのハッシュタグ  
6. Chernobyl（チェルノブイリ） - 1986年に起きた原発事故発生地  
7. Libia/Libya（リビア） - 現在進行中の内戦地  
8. Fukushima（福島） - 原発事故発生地  
9. William & Kate（ウィリアム & ケイト） -
英国王室のウィリアムズ王子とケイト夫人  
10. Gadafi（ガダフィ） - リビアの政治的リーダーのガダフィ大佐  
●ポップカルチャー  
1. Rebecca Black（レベッカ・ブラック） - 米国のポップ歌手  
2. Femme Fatale（ファム・ファタール） -
ブリトニー・スピアーズのニューアルバム  
3. Charlie Sheen（チャリー・シーン） - 米国の俳優  
4. ＃tigerblood（タイガー・ブラッド） -
チャーリー・シーンの発言「俺にはトラの血が流れている」  
5. Nate Dogg（ネイト・ドッグ） - 米国のR&B歌手  
6. Anderson Silva（アンダーソン・シルバ） - ブラジルの格闘家  
7. Tom & Jerry（トムとジェリー） - アニメで有名  
8. Mumford & Sons（マムフォード & サン） - 英国のロックバンド  
9. Bieber alert（ビーバー・アラート） -
米国の歌手ジャスティン・ビーバーや彼への熱狂ぶりへの呼称  
10. Queen Gaga（クイーン・ガガ） - 米国の歌手レディ・ガガへの呼称  
  

[震災後　過半数がマニュアル見直し、４割強がクラウド推進](http://www.nikkei.com/tech/business/article/g=96958A9C93819499E1E2E2E2868DE1E2E2E4E0E2E3E3E2E2E2E2E2E2;p=9694E3EAE3E0E0E2E2EBE0E4E2E2)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  
グラフがあるので分かり易い。マニュアルだけで大丈夫なのだろうか？？のど元過ぎれば熱さ忘れる！？  
  

[NTTレゾナントは29日、慶應義塾大学環境情報学部と共同で、ブログの「見た目」によって検索をする「かわいい検索」の実証実験を開始した](http://www.rbbtoday.com/article/2011/06/29/78444.html) [ ]
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  
  

[かわいい、はとても主観的だな、と思ったが、データを蓄積して、「みんなが」かわいいと思うデータを出す事が出来たら、もっと面白いのかもしれない]
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  
その他  
  
災害時に無償で貸し出したクラウド達は、そろそろ請求を始めるころなのでしょうか？  
恩恵を受けた人も多いけれど、有償になる、となったら使うのを止める人が増えないかちょっと心配だったりもする。
